Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POND_SALT
source: Water, water, everywhere...
ja: どこもかしこも水、水…
ko: 물, 물, 사방이 물이건만...
zh_cn: 水水水，到处都是水...
zh_tw: 水水水，到處都是水...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL
source: There's no night here. It is a nice change.
ja: 夜が来ないのね。ステキ。
ko: 여기는 밤이 없네. 독특해서 좋다.
zh_cn: 这里没有夜晚。这个变化真不错。
zh_tw: 這裡沒有夜晚。這個變化真不錯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: Perhaps I'll be happier in the next world.
ja: 次の世界では幸せになれるかも。
ko: 나도 다음 세계에서는 더 행복할 수 있을지 모르지.
zh_cn: 也许我在下一个世界里会快乐些。
zh_tw: 也許我在下一個世界裡會快樂些。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT
source: We cook to stave off death.
ja: 料理して死を払いのけるのよ。
ko: 우리는 죽음을 미루기 위해 요리하지.
zh_cn: 我们通过烹饪来抵挡死亡。
zh_tw: 我們通過烹飪來抵擋死亡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO
source: It has eyes, yet it never cries.
ja: 目はあるけど決して涙を流さない。
ko: 눈이 있지만 절대로 울지 않지.
zh_cn: 它有眼睛，却从不哭泣。
zh_tw: 它有眼睛，卻從不哭泣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_COOKED
source: Now its eyes will never open.
ja: もう目が開くことはないわ。
ko: 이제 그 눈은 다시는 열리는 일이 없겠지.
zh_cn: 从现在起，它的眼睛永远睁不开了。
zh_tw: 從現在起，它的眼睛永遠睜不開了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: The hanger is a noose for a pot.
ja: この縄で出来たハンガーは鍋用なの。
ko: 솥을 걸 수 있는 부분이지.
zh_cn: 这个挂锅装置能把锅勾住。
zh_tw: 這個掛鍋裝置能把鍋勾住。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: It's for hanging the pot over the fire.
ja: 火の上に鍋を吊るすときに使う。
ko: 불 위에 솥을 걸 수 있게 해주지.
zh_cn: 它的作用是把锅悬挂在火的上方。
zh_tw: 它的作用是把鍋懸掛在火的上方。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: We will cook, or we will die.
ja: 料理するか死ぬかの2択ね。
ko: 요리하지 않으면 죽으니까.
zh_cn: 我们要么烹饪，要么饿死。
zh_tw: 我們要麼烹飪，要麼餓死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: Sweetness begets sweetness.
ja: 甘味のアリ地獄。
ko: 달콤함이 달콤함을 낳지.
zh_cn: 甜蜜的味道会带来甜蜜的生活。
zh_tw: 甜蜜的味道會帶來甜蜜的生活。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: Time came for it.
ja: その時が来たのね。
ko: 시간이 거두었네.
zh_cn: 它的时候到了。
zh_tw: 它的時候到了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: Nothing escaped this plague.
ja: この災害から逃れた者はいないわ。
ko: 아무것도 이 재앙을 피하지 못했네.
zh_cn: 无一幸免于这场瘟疫。
zh_tw: 無一倖免於這場瘟疫。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: It's been forgotten.
ja: ずっと忘れられていたのね。
ko: 잊혀졌군.
zh_cn: 它被遗忘了。
zh_tw: 它被遺忘了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: Nothing more to pray for.
ja: ただ祈りましょう。
ko: 더는 기도할 것이 없네.
zh_cn: 没有什么可祈祷的了。
zh_tw: 沒有什麼可祈禱的了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: This was once a happy home.
ja: 昔は幸せな家だったのよ。
ko: 한때는 행복한 집이었겠지.
zh_cn: 这里曾经是一个幸福的家。
zh_tw: 這裡曾經是一個幸福的家。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Its hearth no longer has a home.
ja: この暖炉に帰れる場所はもうないわ。
ko: 이제는 따뜻하게 할 집이 없지.
zh_cn: 壁炉底失去了家。
zh_tw: 壁爐底失去了家。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: Time is an illusion.
ja: 時間はまやかしよ。
ko: 시간은 환상이야.
zh_cn: 时间是一种幻觉。
zh_tw: 時間是一種幻覺。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: Time is death's ally.
ja: 時間は死の一味なの。
ko: 시간은 죽음의 동료야.
zh_cn: 时间是死神的盟友。
zh_tw: 時間是死神的盟友。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: Death has been here.
ja: 死がここを訪れたのね。
ko: 죽음이 이곳에 왔다 갔군.
zh_cn: 死神来过这里。
zh_tw: 死神來過這裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: It's a ghost town.
ja: ゴーストタウンね。
ko: 여긴 망자의 마을이야.
zh_cn: 这是一座鬼城。
zh_tw: 這是一座鬼城。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: Some tragedy has struck this house.
ja: 悲劇がこの家に起こったんだわ。
ko: 비극이 이 집을 찾아왔네.
zh_cn: 这个房子发生过悲剧。
zh_tw: 這個房子發生過悲劇。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: A door that leads nowhere.
ja: 扉のその先は無くなったのね。
ko: 어디로도 이어지지 않는 문.
zh_cn: 一扇不通往任何地方的门。
zh_tw: 一扇不通往任何地方的門。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: The roof cannot protect you when death comes.
ja: 死が訪れるとき、屋根はその身を守ってくれない。
ko: 죽음이 찾아오면 지붕도 못 막지.
zh_cn: 死神降临时，屋顶保护不了你。
zh_tw: 死神降臨時，屋頂保護不了你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: Let's have a peek inside...
ja: 中を覗いてみましょう…
ko: 안을 보자...
zh_cn: 我们往里面瞧一眼吧...
zh_tw: 我們往裡面瞧一眼吧...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: Locked, like my heart.
ja: 鍵がかかってる…私の心と同じ。
ko: 잠겼네, 내 마음처럼.
zh_cn: 锁住了，就像我的心一样。
zh_tw: 鎖住了，就像我的心一樣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: It flops as its life slowly leaves its body.
ja: ピクピク動くわ…魂が体から少しずつ離れているみたい。
ko: 목숨이 천천히 끊어지는 동안 계속 발악하네.
zh_cn: 奄奄一息时，它翻了个身。
zh_tw: 奄奄一息時，它翻了個身。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: Not so lively now.
ja: 活きの良さも無くなった。
ko: 이젠 발악하지 못하지.
zh_cn: 现在没那么活泼了。
zh_tw: 現在沒那麼活潑了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: It adds flavor...
ja: 香りがプラスされる…
ko: 맛을 더해주지...
zh_cn: 它能增添风味...
zh_tw: 它能增添風味...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: It needs to be ground down before we can use it.
ja: 使う前に細かく潰さないと。
ko: 사용하려면 우선 갈아야 해.
zh_cn: 要磨细了才能用。
zh_tw: 要磨細了才能用。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: There is no salt, yet.
ja: まだ塩は出来てない。
ko: 아직 소금이 없네.
zh_cn: 还没有盐。
zh_tw: 還沒有鹽。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: There is salt to be had.
ja: 塩が出来てるわ。
ko: 이제 소금을 걷을 수 있어.
zh_cn: 没有盐。
zh_tw: 沒有鹽。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: It's for collecting salt from the pond.
ja: 池から塩を集めるときに使う。
ko: 연못에서 소금을 구하는 데 쓰이지.
zh_cn: 它的作用是提取池塘里的盐。
zh_tw: 它的作用是提取池塘裡的鹽。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: Tree blood.
ja: 木の血液。
ko: 나무의 피야.
zh_cn: 树木的血液。
zh_tw: 樹木的血液。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: For collecting tree blood.
ja: 木の血液を集めるときに使う。
ko: 나무의 피를 수집하는 데 쓰이지.
zh_cn: 用来采集树木的血液。
zh_tw: 用來採集樹木的血液。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: We will perish before this grows back.
ja: また生えてくる頃には死んでるわ。
ko: 이것이 다시 자라기 전에 우리가 죽겠지.
zh_cn: 等它长大的时候，我们早就不复存在了。
zh_tw: 等它長大的時候，我們早就不復存在了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: As bittersweet as life.
ja: 人生みたいにほろ苦い。
ko: 삶처럼 달콤하면서 씁쓸해.
zh_cn: 就像生活一样有苦有甜。
zh_tw: 就像生活一樣有苦有甜。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Planting seeds requires an optimism I don't possess.
ja: 種を植えるなら楽観的でないと…私には素質なし。
ko: 씨앗을 심는 것은 내게 없는 낙천적인 마음이 필요하지.
zh_cn: 播种需要抱有乐观精神，然而我没有。
zh_tw: 播種需要抱有樂觀精神，然而我沒有。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: Is all of life not a slaughter?
ja: 人生は全て虐殺でしょう？
ko: 삶이란 결국 도살의 연속이 아닌가?
zh_cn: 人生，不就是一场屠杀吗？
zh_tw: 人生，不就是一場屠殺嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: Just a dash.
ja: ほんの少しね。
ko: 아주 조금만.
zh_cn: 就一小撮。
zh_tw: 就一小撮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: I suppose it could be edible.
ja: 食べられると思うけど。
ko: 먹을 수 있겠네.
zh_cn: 我估计它是可以吃的。
zh_tw: 我估計它是可以吃的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: We've taken all there was to take.
ja: 採れるものは採りきったわ。
ko: 가져갈 수 있는 것은 다 가져갔어.
zh_cn: 能拿的我们都拿完了。
zh_tw: 能拿的我們都拿完了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: We ripped it from its home on the shrub.
ja: 低木のお家から採っ来たの。
ko: 관목에서 뜯어냈지.
zh_cn: 它长在灌木丛上，我们把它扯下来了。
zh_tw: 它長在灌木叢上，我們把它扯下來了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: It has a sickly beauty.
ja: ネバネバして美しい。
ko: 병약미가 있어.
zh_cn: 它有一种病态的美。
zh_tw: 它有一種病態的美。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: All things must end.
ja: 全てのものに終わりは来る。
ko: 모든 것에는 끝이 있지.
zh_cn: 桩桩件件，总有终结的时候。
zh_tw: 樁樁件件，總有終結的時候。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: All that sacrifice for nothing.
ja: 貢ぎ物が全部無駄ね。
ko: 그동안의 정성이 다 헛수고가 됐네.
zh_cn: 它们全都白白献身了。
zh_tw: 它們全都白白獻身了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: Like a dagger through the heart. A tree heart.
ja: 心臓を刺すダガーみたい。
ko: 심장에 비수가 꽂힌 것 같네. 나무의 심장에 말이야.
zh_cn: 犹如匕首穿过心脏，树木的心脏。
zh_tw: 猶如匕首穿過心臟，樹木的心臟。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: I can harvest it now.
ja: もう収穫できるわ。
ko: 이제 수확할 수 있어.
zh_cn: 现在我可以收了它啦。
zh_tw: 現在我可以收了它啦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: Its life ebbs.
ja: 命が消えかかってる。
ko: 생기가 빠지고 있네.
zh_cn: 它的生命危在旦夕。
zh_tw: 它的生命危在旦夕。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: They're less standoffish than their brethren.
ja: お仲間よりは冷たくな態度ね。
ko: 형제들보다는 덜 무뚝뚝하네.
zh_cn: 比起它们的弟兄，它们没那么冷漠。
zh_tw: 比起它們的弟兄，它們沒那麼冷漠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: How do you do, sir?
ja: ごきげんよう。
ko: 안녕하세요?
zh_cn: 你好吗，先生？
zh_tw: 你好嗎，先生？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: He is practicing for the big sleep.
ja: 深ーい眠りに入る練習中ね。
ko: 긴 잠을 자기 위한 연습을 하고 있네.
zh_cn: 他正在为长睡不醒做准备呢。
zh_tw: 他正在為長睡不醒做準備呢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: I see no joy in this house.
ja: この家に喜びは存在しないわ。
ko: 이 집에는 즐거움이 없어 보이네.
zh_cn: 我在这个房子里看不到半点喜悦。
zh_tw: 我在這個房子裡看不到半點喜悅。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Neither a house nor a home.
ja: 家でも何でもない。
ko: 이젠 집이 아니야.
zh_cn: 既不是房子也不是家。
zh_tw: 既不是房子也不是家。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Not as sweet as Abigail.
ja: アビゲイルの方がスイートな子。
ko: 그렇게 많이 달콤하지도 않네.
zh_cn: 没有阿比盖尔那么甜美。
zh_tw: 沒有阿比蓋爾那麼甜美。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: Red as heart's blood.
ja: 心臓の血みたいな赤。
ko: 심장의 피처럼 빨가네.
zh_cn: 红得像血。
zh_tw: 紅得像血。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Its flesh is far more bloody now.
ja: 果肉がさらに充血したわ。
ko: 과육이 이제 더 피처럼 보여.
zh_cn: 现在它的肉显得更血淋淋了。
zh_tw: 現在它的肉顯得更血淋淋了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: How do you do?
ja: ごきげんよう。
ko: 안녕?
zh_cn: 你好吗？
zh_tw: 你好嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: How do you do?
ja: ごきげんよう。
ko: 안녕?
zh_cn: 你好吗？
zh_tw: 你好嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: It's... a turnip.
ja: これは…カブね。
ko: 이건... 순무네.
zh_cn: 这是个...大萝卜。
zh_tw: 這是個...大蘿蔔。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: The turnip is now cooked.
ja: カブを調理したわ。
ko: 순무를 익혔어.
zh_cn: 大萝卜煮好了。
zh_tw: 大蘿蔔煮好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: We can grind it down into flour.
ja: すり潰して小麦粉にしましょう。
ko: 빻아서 밀가루로 만들 수 있어.
zh_cn: 我们可以把它磨成面粉。
zh_tw: 我們可以把它磨成麵粉。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: The life they contain is a mystery.
ja: これに生命が宿っているなんて謎ね。
ko: 안에 품고 있는 생명은 신비롭지.
zh_cn: 它们孕育的生命，是一个谜。
zh_tw: 它們孕育的生命，是一個謎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: He's wandering mindlessly, oblivious to his fate.
ja: 彼は自分の運命を知ることなく、無意識に徘徊している。
ko: 제 운명이 어찌될지 하나도 모르는 채 이리저리 돌아다니고 있어.
zh_cn: 他盲目地四处游荡，对自己的命运一无所知。
zh_tw: 他盲目地四處遊蕩，對自己的命運一無所知。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: He is safely in my embrace.
ja: 私の支配領域では彼は安全だ。
ko: 안전하게 내 손 안에 있어.
zh_cn: 他在我的怀里很安全。
zh_tw: 他在我的懷裡很安全。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: I'm too big to fall down there.
ja: ここを落ちて行くにはあたしは大き過ぎる。
ko: 저기로 들어가기엔 난 너무 커.
zh_cn: 我个子太大了，没办法掉到洞下面去。
zh_tw: 我個子太大了，沒辦法掉到洞下面去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: It's closed up. No one is falling down there, now.
ja: 塞がっちゃった。もう誰も落ちていけない。
ko: 닫혔어. 이젠 아무도 안으로 들어갈 수 없어.
zh_cn: 它已经封死了。现在没人会掉到洞下面去了。
zh_tw: 它已經封死了。現在沒人會掉到洞下面去了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: It didn't cook well.
ja: あまりうまく料理できなかった。
ko: 요리 망쳤네.
zh_cn: 火候掌握得不好。
zh_tw: 火候掌握得不好。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: It is not as edible as it looks.
ja: 見た目ほど食べられない。
ko: 보기보다 먹을만하지 않아.
zh_cn: 它并不像看上去那样是可以吃的。
zh_tw: 它並不像看上去那樣是可以吃的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RAINCOAT
source: I liked jumping in puddles with Abigail.
ja: Abigailと一緒に、水たまりの周りをジャンプするのが好きだったわ。
ko: 아비게일과 함께 웅덩이에서 뛰어 노는 걸 좋아했는데.
zh_cn: 我过去喜欢和阿比盖尔在水坑中跳来跳去。
zh_tw: 我過去喜歡和阿比蓋爾在水坑中跳來跳去。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RAINHAT
source: What fun is rain if you're not getting wet?
ja: 濡れないとしたら、雨のどこが楽しいの？
ko: 젖지 않으면 비 오는 게 무슨 소용이람?
zh_cn: 如果你身上不打湿，下雨还有什么乐趣呢？
zh_tw: 如果你身上不打濕，下雨還有什麼樂趣呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: Does that mean sunshine is dead, too?
ja: それって、日光も死んだってこと？
ko: 그러면 햇빛도 죽은 것일까?
zh_cn: 这意味着阳光也死了吗？
zh_tw: 這意味著陽光也死了嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: It measures cloudiness. I like when it's dreary.
ja: 曇り度を測る。あたしが好きなのはどんより模様。
ko: 구름 낀 정도를 측정해. 음울할 때가 마음에 들어.
zh_cn: 它能测出是否有雨。我喜欢沉闷的天气。
zh_tw: 它能測出是否有雨。我喜歡沉悶的天氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: A whole bunch of cooked vegetables. Riveting.
ja: 調理された野菜の束。目が釘付けだわ。
ko: 채소를 잔뜩 익혔네. 황홀해.
zh_cn: 一大锅烩蔬菜，非常吸引人。
zh_tw: 一大鍋燴蔬菜，非常吸引人。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RAZOR
source: This is just for shaving.
ja: これは剃るのに使うだけ。
ko: 면도에 쓰이지.
zh_cn: 仅用于剃毛。
zh_tw: 僅用於剃毛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REDGEM
source: Red like my heart's blood.
ja: あたしの心臓の血のように赤い。
ko: 내 심장의 피처럼 빨가네.
zh_cn: 像我的鲜血一样红。
zh_tw: 像我的鮮血一樣紅。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REDLANTERN
source: A light to guide me.
ja: 道を示す明かり。
ko: 나를 인도해 줄 빛이야.
zh_cn: 指引我的亮光。
zh_tw: 指引我的亮光。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: Now Wolfgang won't get "lost" when I invite him to play.
ja: これで遊ぶときにウルフガングが迷子にならないわ。
ko: 이제 같이 놀자고 볼프강을 불러도 길을 잃지 않겠지.
zh_cn: 现在当我邀请他的时候，沃尔夫冈不会“迷路”了。
zh_tw: 現在當我邀請他的時候，沃爾夫岡不會“迷路”了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REDPOUCH
source: What lies within?
ja: 中に何があるのかしら？
ko: 안에 무엇이 있을까?
zh_cn: 里面有什么？
zh_tw: 裡面有什麼？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RED_CAP
source: A mushroom after my own heart.
ja: まるであたしのためにあるようなキノコ。
ko: 내 마음에 꼭 드는 버섯이네.
zh_cn: 知心的蘑菇。
zh_tw: 知心的蘑菇。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: All is malleable.
ja: 全てに適応性がある。
ko: 모든 것은 변화시킬 수 있지.
zh_cn: 全都是有韧性的。
zh_tw: 全都是有韌性的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: Damp.
ja: 湿ってる。
ko: 축축해.
zh_cn: 它湿湿的。
zh_tw: 它濕濕的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: I would hide too, if I could.
ja: あたしだって隠れられるものなら、隠れている。
ko: 나라도 숨을 거야.
zh_cn: 如果可以的话，我也想藏起来。
zh_tw: 如果可以的話，我也想藏起來。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: Harvested.
ja: 収穫済み。
ko: 이미 수확됐어.
zh_cn: 采掉了。
zh_tw: 采掉了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Soon to be ashes.
ja: すぐに灰となる。
ko: 곧 재가 되겠네.
zh_cn: 很快就化为灰烬了。
zh_tw: 很快就化為灰燼了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: It's just a bunch of reeds.
ja: ただのアシだよ。
ko: 평범한 갈대다.
zh_cn: 这只是一簇芦苇。
zh_tw: 這只是一簇蘆葦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: They have already been torn away.
ja: 全部、引き抜いてしまったわ…
ko: 이미 뜯길 대로 뜯겼다.
zh_cn: 它们已经被剥落了。
zh_tw: 它們已經被剝落了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: Dust to... somewhat denser dust.
ja: 塵は…少しだけ緻密な塵に。
ko: 먼지에서... 더 촘촘한 먼지로.
zh_cn: 尘归尘……土归更厚的土。
zh_tw: 塵歸塵……土歸更厚的土。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: Everything's a vest.
ja: 全てはベスト。
ko: 조끼는 조끼지.
zh_cn: 任何东西都可以做成背心。
zh_tw: 任何東西都可以做成背心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RELIC
source: A leftover of an ancient world.
ja: 古代の世界の遺物だ。
ko: 고대 세계의 잔재야.
zh_cn: 远古世界的遗物。
zh_tw: 遠古世界的遺物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: It is unspeakably burnt.
ja: すっかり黒焦げね
ko: 끔찍하게 타 버렸어.
zh_cn: 它被烧得面目全非。
zh_tw: 它被燒得面目全非。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: I will learn unspeakable things.
ja: とても人に言えないようなことを学ぶわ。
ko: 말로 표현할 수 없는 것을 배울 거야.
zh_cn: 我会学到无法形容的事情。
zh_tw: 我會學到無法形容的事情。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: It is unspeakably burnt.
ja: すっかり黒焦げね
ko: 끔찍하게 타 버렸어.
zh_cn: 它被烧得面目全非。
zh_tw: 它被燒得面目全非。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: I will learn unspeakable things.
ja: とても人に言えないようなことを学ぶわ。
ko: 말로 표현할 수 없는 것을 배울 거야.
zh_cn: 我会学到无法形容的事情。
zh_tw: 我會學到無法形容的事情。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: It is unspeakably burnt.
ja: すっかり黒焦げね
ko: 끔찍하게 타 버렸어.
zh_cn: 它被烧得面目全非。
zh_tw: 它被燒得面目全非。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: I have learnt unspeakable things.
ja: とても人に言えないようなことを学んだわ。
ko: 말로 표현할 수 없는 것을 배웠어.
zh_cn: 我学到了无法形容的事情。
zh_tw: 我學到了無法形容的事情。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: Madness brings fire.
ja: 狂気は炎を呼ぶ。
ko: 광기는 불을 일으키지.
zh_cn: 疯狂行为引来了大火。
zh_tw: 瘋狂行為引來了大火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: This is but a step from madness.
ja: 狂気の沙汰の一歩手前。
ko: 거의 미친 것이나 마찬가지야.
zh_cn: 距离疯狂只有一步之遥。
zh_tw: 距離瘋狂只有一步之遙。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: Change is... not always terrible.
ja: 変かが…悪くないこともあるのね。
ko: 변화가... 항상 끔찍하지는 않아.
zh_cn: 改变……也不总是坏事。
zh_tw: 改變……也不總是壞事。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: I'm glad that fail-safe is gone.
ja: あのフェイルセイフ機構がなくなって良かった。
ko: 안전 장치가 사라져서 기뻐.
zh_cn: 我很高兴，保险措施失效了。
zh_tw: 我很高興，保險措施失效了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: It's just putting off the inevitable.
ja: 避けて通れないことを先送りにしているだけ。
ko: 필연적인 운명을 약간 늦추는 것뿐이야.
zh_cn: 只是将不可避免的死亡延迟了。
zh_tw: 只是將不可避免的死亡延遲了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: A futile ward.
ja: 役に立たない一画。
ko: 부질없는 짓이야.
zh_cn: 一个没用的守卫。
zh_tw: 一個沒用的守衛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.REVIVER
source: Choices matter.
ja: よく考えてから、使うことね
ko: 선택은 중요하지.
zh_cn: 选择很重要。
zh_tw: 選擇很重要。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RHINODRILL
source: Brotherly camaraderie will not save you.
ja: 兄弟愛で救われないこともある。
ko: 전우애도 너를 살릴 수는 없어.
zh_cn: 兄弟情也救不了你。
zh_tw: 兄弟情也救不了你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: The holiday was cut short for this poor bird.
ja: 可哀そうに、祝日のせいで短い命ね。
ko: 이 가엾은 새는 명절을 끝까지 보내지 못했네.
zh_cn: 这只可怜的鸟的假期被削短了。
zh_tw: 這只可憐的鳥的假期被削短了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: Does that mean spring is coming? I hope not.
ja: それってもうすぐ春が来るってこと？違うといいな。
ko: 봄이 왔다는 걸까? 아니었으면 좋겠네.
zh_cn: 这意味着春天来了吗？希望不是。
zh_tw: 這意味著春天來了嗎？希望不是。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: He likes being trapped in my pocket.
ja: 彼はあたしのポケットに囚われているのが好きなの。
ko: 내 주머니 안에 들어가는 걸 좋아해.
zh_cn: 他喜欢被困在我的口袋里。
zh_tw: 他喜歡被困在我的口袋裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: Life in the barren, frozen wastes.
ja: 不毛な凍った荒野での人生。
ko: 황폐한 동토에 사는 작은 새야.
zh_cn: 寒荒之地的生命。
zh_tw: 寒荒之地的生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: It's so soft. It is my enemy.
ja: とても柔らかい。あたしの敵だ。
ko: 정말 부드럽네. 나의 적이야.
zh_cn: 它如此柔软。它是我的敌人。
zh_tw: 它如此柔軟。它是我的敵人。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Oh to be encased within a hard and unfeeling exterior...
ja: 固く、冷徹な殻に押し込められるだなんて…
ko: 아, 딱딱하고 무감각한 외부에 둘러싸이다니...
zh_cn: 哎，装在一个坚硬而冷漠的壳子里……
zh_tw: 哎，裝在一個堅硬而冷漠的殼子裡……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: I wonder what they did.
ja: あのロボット、何か悪いことをしたの？
ko: 무엇을 했을까.
zh_cn: 我想知道它干了什么。
zh_tw: 我想知道它幹了什麼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK
source: Even that is not permanent.
ja: それだって、永久ではない。
ko: 바위조차도 영원하지 않지.
zh_cn: 连这个都不是永恒的。
zh_tw: 連這個都不是永恆的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCKS
source: Some small rocks.
ja: いくつかの小石。
ko: 작은 바위 몇 개다.
zh_cn: 一些小石头。
zh_tw: 一些小石頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCKY
source: What terrible sights they have seen.
ja: なんて凄惨な光景を見てきたの。
ko: 그동안 끔찍한 광경도 목격했겠지.
zh_cn: 他们看到了多么可怕的景象。
zh_tw: 他們看到了多麼可怕的景象。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: It will never again bear fruit.
ja: もう果物はできないわ。
ko: 다시는 열매를 맺지 못할 거야.
zh_cn: 它再也结不出果了。
zh_tw: 它再也結不出果了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Oh. It's burning.
ja: あら、燃えてる。
ko: 음. 불에 타고 있어.
zh_cn: 哦，它在燃烧。
zh_tw: 哦，它在燃燒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: It is corrupt. Tainted.
ja: 腐ってるわ。
ko: 더러워졌어. 썩었어.
zh_cn: 它腐化了，被污染了。
zh_tw: 它腐化了，被污染了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: Vileness spreads within it.
ja: 嫌な気が流れているみたい。
ko: 안에서 악의가 퍼지고 있어.
zh_cn: 里面充斥着邪恶。
zh_tw: 裡面充斥著邪惡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: It's born fruit.
ja: 元から果物よね。
ko: 타고난 과일이야.
zh_cn: 结果了。
zh_tw: 結果了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: It has nothing to offer me.
ja: 何も採れるものはないわ。
ko: 나한테 줄 게 없어.
zh_cn: 没什么东西给我。
zh_tw: 沒什麼東西給我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: I feel much the same.
ja: 私もあなたと同じ気持ちよ。
ko: 나도 비슷한 느낌이야.
zh_cn: 我跟它的感受是一样的。
zh_tw: 我跟它的感受是一樣的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: It grew on a tree, but it looks like a rock.
ja: 木に成っているけど岩みたい。
ko: 나무에서 자랐지만, 돌멩이처럼 생겼어.
zh_cn: 结在树上，但是看着像一块石头。
zh_tw: 結在樹上，但是看著像一塊石頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: I can eat it now.
ja: 食べ頃ね。
ko: 이제 먹을 수 있겠어.
zh_cn: 现在我可以吃了。
zh_tw: 現在我可以吃了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: It might actually taste good at this point.
ja: 今のところ味はよさそう。
ko: 지금쯤이면 맛이 좋을 것 같아.
zh_cn: 做熟了也许好吃点。
zh_tw: 做熟了也許好吃點。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: Why do you persevere?
ja: 何でそんなに頑張るの？
ko: 왜 버티는 거야?
zh_cn: 你这么坚持又何苦呢？
zh_tw: 你這麼堅持又何苦呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: A large piece of cold, unfeeling ice.
ja: 大きく冷たく、何も感じない氷の塊。
ko: 차갑고 무정한 커다란 얼음.
zh_cn: 一大块冰冷无情的冰。
zh_tw: 一大塊冰冷無情的冰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: A large pool of cool, melted ice.
ja: 大きな氷が溶けてできた池。
ko: 얼음이 녹아서 생긴 차갑고 커다란 물 웅덩이네.
zh_cn: 一大滩冰凉的融冰。
zh_tw: 一大灘冰涼的融冰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: A large pool of cool, melted ice.
ja: 大きな氷が溶けてできた池。
ko: 얼음이 녹아서 생긴 차갑고 커다란 물 웅덩이네.
zh_cn: 一大滩冰凉的融冰。
zh_tw: 一大灘冰涼的融冰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: There's a fire in the pit's belly.
ja: 穴の底に、炎が燃えたぎっている…
ko: 불 구덩이의 배에 불이 있어.
zh_cn: 那个坑洞里有一团火。
zh_tw: 那個坑洞裡有一團火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The shadows encroach.
ja: 影が侵略してくる。
ko: 그림자가 다가오고 있어.
zh_cn: 阴影来袭。
zh_tw: 陰影來襲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: The lava's on fire.
ja: 溶岩が燃えている。
ko: 용암에 불붙었어.
zh_cn: 熔岩着火了。
zh_tw: 熔岩著火了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: The lava lost its will to burn...
ja: 燃えさかる気力を失ったみたい…
ko: 용암이 탈 의지를 잃었어...
zh_cn: 岩浆失去了燃烧的意愿...
zh_tw: 岩漿失去了燃燒的意願...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: It's traveled so far...
ja: 遠い星から、はるばる飛んできたのね…
ko: 너무 멀리서 왔어...
zh_cn: 它跨越了遥不可及的距离...
zh_tw: 它跨越了遙不可及的距離...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: Now it will never die...
ja: これでもう、死ぬことはない…
ko: 이제는 죽는 일이 없겠지...
zh_cn: 现在它会长生不死...
zh_tw: 現在它會長生不死...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: Now it will never die...
ja: これでもう、死ぬことはない…
ko: 이제는 죽는 일이 없겠지...
zh_cn: 现在它会长生不死...
zh_tw: 現在它會長生不死...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROOK
source: A Rook? Or is it a Castle?
ja: ルークの駒？それともお城？
ko: 루크인가? 아니면 성인가?
zh_cn: 战车？还是城堡？
zh_tw: 戰車？還是城堡？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: Time erodes everything.
ja: 時が全てをむしばむ。
ko: 시간은 모든 것을 부식시키지.
zh_cn: 时间会侵蚀一切。
zh_tw: 時間會侵蝕一切。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROPE
source: That would be the easy way out of this place.
ja: それがここを抜け出す簡単な道。
ko: 저걸 활용하면 쉽게 여기를 빠져나갈 수 있겠지.
zh_cn: 这会是一种轻松的解脱方式。
zh_tw: 這會是一種輕鬆的解脫方式。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: The way of all things.
ja: 全てのものごとの道理。
ko: 만물은 다 이렇게 변하지.
zh_cn: 万物皆如此。
zh_tw: 萬物皆如此。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: We stole it out of the mouths of baby bees.
ja: ハチの赤ちゃんのお口から盗って来たわ。
ko: 아기 꿀벌의 입에서 훔쳐낸 거지.
zh_cn: 我们从蜜蜂宝宝的嘴里偷出了它。
zh_tw: 我們從蜜蜂寶寶的嘴裡偷出了它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RUBBLE
source: Broken bits of stone.
ja: 砕けた石のかけら…
ko: 부서진 돌 조각이야.
zh_cn: 破碎的石块。
zh_tw: 破碎的石塊。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RUINSHAT
source: Abigail would've loved this crown.
ja: Abigailならこの王冠を気に入っただろうな。
ko: 아비게일이 좋아했을 법한 왕관이네.
zh_cn: 阿比盖尔会喜欢这个王冠的。
zh_tw: 阿比蓋爾會喜歡這個王冠的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: It possesses the power of the ancients.
ja: これが、古代の力…
ko: 고대인의 힘이 깃들어 있어.
zh_cn: 它拥有古人的力量。
zh_tw: 它擁有古人的力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: A pile of broken dreams.
ja: 破れた夢が山積みになっている。
ko: 부서진 꿈의 잔해야.
zh_cn: 一堆破碎的梦。
zh_tw: 一堆破碎的夢。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: It is touched by death.
ja: 死の呪いを受けた箱…
ko: 죽음의 손길이 닿았네.
zh_cn: 它被死神所触动。
zh_tw: 它被死神所觸動。
